# SQL-редактор Fastboard | Документация Fastboard

Source: https://help.fastboard.online/user/category/sql-редактор


## 📄️ SQL-преобразование данных

Пошаговая схема SQL-преобразования данных в Fastboard: скрипт загрузки, сборка модели, настройка запросов в визуализациях и анализ итогового сформированного SQL.


## 📄️ Особенности SQL-редактора

Разбор возможностей стандартного SQL-редактора Fastboard: базовый и расширенный подход, автоматическая обертка запроса, карта модели, группировки, фильтры и сортировки.


## 📄️ Свободный режим SQL-редактора

Как использовать свободный SQL-режим в Fastboard: полный контроль запроса для ClickHouse, ограничения по безопасности, работа с фильтрами и особенности визуальных компонентов.
